# Artigo 137.º — Defesa e contestação

1 - O autuado pode, pessoalmente ou através de advogado, apresentar defesa escrita no prazo de 20 dias úteis a contar da notificação do auto de contraordenação.

2 - A defesa deve ser fundamentada e conter:
a) A identificação do autuado;
b) A indicação do auto a que se refere;
c) A exposição dos factos e fundamentos de direito;
d) O pedido;
e) A assinatura do autuado ou do seu representante legal.

3 - Na defesa podem ser alegados vícios do auto de contraordenação, a insuficiência ou a nulidade da prova, a inexistência do facto, a imputação incorreta, a não penalidade do facto, a prescrição ou a extintividade da responsabilidade por qualquer causa.

4 - O prazo para a apresentação da defesa suspende o prazo para o pagamento voluntário da coima.