# Artigo 135.º — Formas de notificação

1 - As notificações efetuam-se:

a) Por contacto pessoal com o notificando no local em que for encontrado;
b) Mediante carta registada com aviso de receção, expedida para o domicílio ou sede do notificando;
c) Mediante carta simples, expedida para o domicílio ou sede do notificando;
d) Por via eletrónica, através da caixa postal eletrónica.

2 - A notificação por contacto pessoal deve ser efetuada, sempre que possível, no ato de autuação, podendo ainda ser utilizada quando o notificando for encontrado pela entidade competente.

3 - Se não for possível, no ato de autuação, proceder à notificação por contacto pessoal, a notificação pode ser efetuada através de carta simples, expedida para o domicílio ou sede do notificando, presumindo-se a notificação ao terceiro dia útil posterior ao do envio, devendo a presunção ser ilidida pelo notificando quando não lhe seja imputável o facto de a carta não ter sido recebida em data anterior.
