# Artigo 121.º — Documentos e equipamentos

1 - Todos os veículos devem estar dotados dos documentos e equipamentos que constem do respetivo registo, bem como dos documentos legalmente exigíveis para a respetiva circulação.

2 - O condutor é obrigado a exhibir:
a) A carta de condução;
b) O documento que titula a titularidade do veículo ou, no caso de propriedade alheia, documento que comprove a disponibilidade;
c) O certificado de seguro de responsabilidade civil;
d) O documento que comprove o pagamento do imposto único de circulação, quando devido;
e) O comprovativo do pagamento de taxas e outras imposições de carácter fiscal que incidam sobre a circulação do veículo.

3 - Nos veículos motorizados e seus reboques, devem encontrar-se os seguintes equipamentos:
a) Sinais luminosos, sonoros e dispositivos refletores;
b) Espelho retrovisor interno;
c) Cinto de segurança ou outro dispositivo de retenção homologado;
d) Dispositivos de emergência.

4 - No caso de veículos com dispositivos de emergência, estes devem encontrar-se em perfeitas condições de funcionamento.