# Artigo 49.º — Estacionamento prolongado

1 - É proibido o estacionamento de veículos na via pública, na mesma localização, por período superior a 30 dias consecutivos.

2 - Decorrido o prazo estabelecido no número anterior, os serviços competentes podem ordenar a remoção do veículo e a sua Guarda em depósitos autorizados.

3 - Os custos de remoção e guarda do veículo correm por conta do respetivo proprietário ou condutor.

4 - O proprietário ou condutor pode, no prazo de 15 dias a contar da notificação, solicitar a devolução do veículo, mediante o pagamento dos respetivos custos e a apresentação dos documentos referidos no artigo 121.º

5 - Decorrido o prazo estabelecido no número anterior sem que o proprietário ou condutor tenha procedido à devolução do veículo, este pode ser vendido em hasta pública.