# Artigo 85.º — Limites de velocidade

1 - A velocidade máxima para veículos ligeiros de passageiros e mistos é de:
a) 120 km/h nas autoestradas e vias reservadas a automóveis;
b) 90 km/h nas restantes vias, salvo nas situações previstas nas alíneas seguintes.

2 - Nas vias urbanas, incluindo as vias com carácter urbano, a velocidade máxima é de:
a) 50 km/h, nas vias com dois sentidos de circulação e sem separador central;
b) 60 km/h, nas restantes vias.

3 - A velocidade pode ser reduzida por:
a) Características técnicas dos veículos;
b) Condições do estado da via;
c) Condições meteorológicas e ambientais;
d) Densidade do trânsito;
e) Sinalização específica.

4 - Os condutores devem adaptar a velocidade às características técnicas dos veículos e às condições referidas no número anterior, de modo a não comprometer a segurança da circulação.

5 - A velocidade deve ser tal que, em caso de necessidade de travagem súbita, o condutor possa parar o veículo dentro da distância de visibilidade disponível.

6 - A redução da velocidade, na entrada das localidades, deve ser iniciada fora da área da localidade, mediante sinalização específica.